In the last lecture, we set up the links, let's now set up the router package. For that, I'll quit my development
W ostatnim wykadzie skonfigurowalimy linki, ustawmy teraz pakiet routera. W tym celu opu mj serwer programistyczny i uyj instalacji
server and use npm install to install a package with --save, I'll also create an entry package.json
npm do zainstalowania pakietu z --save, utworz rwnie pakiet wpisu. plik json, abymy tam zapisali pakiet,
file so that we store the package there so we can easily share a project. And then, the
abymy mogli atwo udostpni projekt. I wtedy nazwa pakietu to
name of the package is react-router,
router reagujcy, potrzebujemy jednak
we need a second one though, react-router contains the logic you could say but to be able to render
drugiego, router reagujcy zawiera logik, ktr mona powiedzie, ale eby
something to the dom, so to tell react to render something, we need react-router-dom too,
mc renderowa co do domingu, wic aby powiedzie reagowa na renderowanie, potrzebujemy
so these two packages. Hit enter thereafter and will download and install the latest versions of these
take-router-dom, wic te dwa pakiety. Wcinij Enter, a nastpnie pobierz i zainstaluj najnowsze
packages,
wersje tych
and as I said this is a package not created by Facebook but it's de-facto standard for routing in react
pakietw, i jak powiedziaem, jest to pakiet nie stworzony przez Facebooka, ale jest to de facto standard routingu
applications.
w aplikacjach reagujcych.
So with npm start we can then start the development server again
Tak wic z npm start moemy ponownie uruchomi serwer
and now of course we want to start using that router package, and I want to start by making sure that
programistyczny i teraz oczywicie chcemy rozpocz korzystanie z tego pakietu routerw, a ja chc zacz od
we only load the post component here for our root route which essentially has just a slash at the end.
upewnienia si, e adujemy tutaj tylko komponent postu dla naszej trasy gwnej, ktra w zasadzie ma tylko cicie na kocu.
So for this route, I only want to load my posts. Right now in the blog container,
Tak wic dla tej trasy chc tylko zaadowa moje posty. W tej chwili w kontenerze blogw aduj
I'm loading posts full post and new post
posty, peny post i nowy wpis. Teraz
Now I want to break this up and I will remove full post and new post from there.
chc to przerwa, a nastpnie usun z niego cay post i nowy wpis.
Now of course I only load the posts but I'm not really doing this dynamically.
Teraz oczywicie aduj tylko posty, ale tak naprawd nie robi tego dynamicznie.
I do this all the time. So the ID assembly is to now only load this if I'm at my domain/
Robi to cay czas. Tak wic zgromadzenie ID ma teraz zaadowa to tylko, jeli
nothing so for the root path, not slash users, not anything else,
jestem w mojej domenie / nic, tak na ciece gwnej, nie ci uytkownikw, nic wicej,
just slash
po prostu
nothing.
nic nie rb.
And for that, we first of all need to enable routing in our react app,
W tym celu musimy przede wszystkim wczy routing w naszej aplikacji reagowania, robimy
we do this in the index.js or the app.js file.
to w indeksie. js lub aplikacja. plik js.
There you now need to wrap the part of your wrap which should be able to render routes and to read routes,
Tam musisz owin cz swojego wrap'a, ktra powinna by w stanie renderowa trasy i
you need to wrap it with a component you import from the react-react-router-dom package.
czyta trasy, musisz zawin je komponentem zaimportowanym z pakietu react-react-router-dom.
Now as I said, you can do it in both index.js and app.js,
Teraz, jak ju powiedziaem, moesz to zrobi w obu indeksach. js i aplikacja. js,
I'm doing it in the app.js file and there, I'll import something from react-router-dom, so from this package
robi to w aplikacji. js i tam, zaimportuj co z react-router-dom, wic z
we just installed.
wanie zainstalowanego pakietu.
There we use curly braces to import something which has a name, so a named export from the package
Tam uywamy nawiasw klamrowych do importowania czego, ktre ma nazw, wic nazwany eksport
and here it should be the browser router,
z pakietu i tutaj powinien to
this browser router object. Now you should wrap everything in your app which should be able to use routing
by router przegldarki, ten obiekt routera przegldarki. Teraz powiniene zawija wszystko w swojej aplikacji, ktre powinno by w stanie uywa
with that.
routingu z tym.
So I'll actually wrap the entire div here with it, with the browser router like this.
Wic tak naprawd bd owija cay div tutaj, z takim routerem przegldarki.
This is now the router off this application and now we can use routing features from that routing
To jest teraz router od tej aplikacji i teraz moemy korzysta z funkcji routingu
package anywhere inside this
z tego pakietu routingu w dowolnym miejscu wewntrz
wrapping components, so in any subcomponent which we embed here, this of course includes the blog.
tych komponentw owijajcych, wic w kadym podskadniku, ktry tutaj umieszczamy, oczywicie zawiera on bloga.
Now inside the blog component I now want to use routing in here,
Teraz wewntrz komponentu blogu chc teraz uywa routingu, sekcji postw,
section posts,
teraz powinien to
this should now actually be a custom component which we load when we visit /nothing on the URL.
by rzeczywicie komponent niestandardowy, ktry adujemy, gdy odwiedzimy / nic na adresie URL.
So for that, I'll create a new component and actually you could turn all these components into containers
W zwizku z tym utworz nowy komponent, a teraz moesz zamieni wszystkie te komponenty
now because they will be distinct pages which typically have subcomponents distributing their state
w kontenery, poniewa bd to odrbne strony, ktre zazwyczaj zawieraj podskadniki przekazujce im
to them.
swj stan.
So what I would need to do is I'll move full post into the blog folder of containers,
Musiabym wic przenie cay post do folderu blogw kontenerw, nowego posta, a ja utworz nowy
new post and I'll create a new folder in the blog containers which is posts. Now the single
folder w kontenerach na blogu, ktry jest postem. Teraz pojedynczy post, zostawi w komponentach,
post, I'll leave in components because it's just presentational but the other components were moved there.
poniewa jest tylko prezentacja, ale pozostae elementy zostay tam przeniesione.
So let's quickly adjust all the imports
Szybko wic dostosujmy teraz wszystkie importy, tutaj
now, here in full post nothing needs to be adjusted,
w penym pocie nic nie musi by poprawione, to samo w nowym
the same in new post, posts itself needs to be created so let's add a post.js
pocie, posty musz zosta stworzone, dodajmy wic post. Plik js tutaj iw komponencie
file here and in the blog component, we can for now simply get rid of new post and full post,
blogu, moemy na razie po prostu pozby si nowego postu i penego posta, komponent postu
The post component also isn't needed here anymore,
rwnie nie jest ju potrzebny tutaj, moemy to
We can remove that too because now I'm going to go to this new posts lower component.
usun, poniewa teraz mam zamiar przej do tego nowego posty zawieraj niszy komponent.
Now in the next lecture,
Teraz w nastpnym
I'll quickly create this so that we then thereafter can start using routing.
wykadzie szybko go utworz, abymy mogli potem zacz korzysta z routingu.